Repository: alibaba/rtp-llm
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: zh_cn

source: Installation
zh_cn: 安装

source: Release Version
zh_cn: 发布版本

source: Basic Usage
zh_cn: 基本用法

source: Backend Tutorial
zh_cn: 后端教程

source: Advanced Backend Configurations
zh_cn: 高级后端配置

source: Supported Models
zh_cn: 支持的模型

source: Advanced Features
zh_cn: 高级功能

source: RTP-LLM Router
zh_cn: RTP-LLM 路由器

source: References
zh_cn: 参考文献

source: RTP-LLM Documentation
zh_cn: RTP-LLM 文档

source: RTP-LLM is a fast serving framework for large language models and vision language models. It makes your interaction with models faster and more controllable by co-designing the backend runtime and frontend language. The core features include:
zh_cn: RTP-LLM 是一个面向大语言模型和视觉语言模型的高速服务框架。通过后端运行时与前端语言的协同设计，它使您与模型的交互更快速、更可控。其核心功能包括：

source: **Fast Backend Runtime**: Provides efficient serving with RadixAttention for prefix caching, zero-overhead CPU scheduler, prefill-decode disaggregation, speculative decoding, continuous batching, paged attention, tensor parallelism, pipeline parallelism, expert parallelism, structured outputs, chunked prefill, quantization (FP8/INT4/AWQ/GPTQ), and multi-lora batching.
zh_cn: **高速后端运行时**：通过 RadixAttention 实现前缀缓存、零开销 CPU 调度器、prefill-decode 拆分、推测解码、连续批处理、分页注意力、张量并行、流水线并行、专家并行、结构化输出、分块 prefill、量化（FP8/INT4/AWQ/GPTQ）以及多 LoRA 批处理，提供高效的模型服务。

source: **Flexible Frontend Language**: Offers an intuitive interface for programming LLM applications, including chained generation calls, advanced prompting, control flow, multi-modal inputs, parallelism, and external interactions.
zh_cn: **灵活的前端语言**：为编程 LLM 应用提供直观的接口，支持生成调用链、高级提示工程、控制流、多模态输入、并行处理以及与外部系统的交互。

source: **Extensive Model Support**: Supports a wide range of generative models (Llama, Gemma, Mistral, Qwen, DeepSeek, LLaVA, etc.), embedding models (e5-mistral, gte, mcdse), with easy extensibility for integrating new models.
zh_cn: **广泛的模型支持**：支持多种生成式模型（如 Llama、Gemma、Mistral、Qwen、DeepSeek、LLaVA 等）和嵌入模型（如 e5-mistral、gte、mcdse），并具备良好的可扩展性，便于集成新模型。

source: **Active Community**: RTP-LLM is open-source and backed by an active community with industry adoption.
zh_cn: **活跃的社区支持**：RTP-LLM 是开源项目，拥有活跃的开发者社区，并已在工业界广泛应用。
